I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：子夜 校对：戴戴 时间轴：千阳 压制：子夜 发布：伪善者
雨小了啊
やんできたな
这个就在这附近
これは近い
不要消失
消えるな
不要消失啊
消えないでくれ
雨
后
初
虹
打扰了
邪魔するよ
唉 真受不了
いや　参ったね
确实
まったくだ
眼前的路都没法看清了
ろくに前も見えやしない
什么时候才能停呢
何時になったら　やむのやら
一时半会儿就只能这样了呢
あと半刻はこのままだな
嗯
ん
你是商人吗
あんた　商人かい
有没有吃的东西卖给我
食い物なら　何か売ってくれ
这个雨下了这么长时间 大家都饿倒了
長雨で　皆やられちまってな
不 这个里面是空的 我也不是商人
いや　この中は空だ　商人でもない
啊 那 这个里面装的什么
あ？　じゃ　何入れんだ
这么大的罐子
でかい瓶だな
小兄弟 那个是装尸体的
そりゃ　兄ちゃん　死体だよ
尸体
死体
啊 这个是拿来装彩虹的
あ　虹だよ
就用这个大罐子
こいつにな
我是为了将彩虹装进去带回去
虹を入れて持ち帰るために
才到处旅行的
俺は旅をしてるのさ
哦
ほー
真新鲜
そりゃいい
喂 和我说说啊
おい　話してみろよ
为什么要做这样的事情
何だってそんな事してんのか
正好我现在很无聊
ちょうど退屈してたとこだ
啊 好吧
ああ　いいぜ
那是我还是孩子的时候的事情了
あれは　俺がガキの頃の話だ
老公
あんた
贤郎 快拦住你爸
賢郎　父ちゃんを
爸爸 怎么又这样啊
お父ちゃん　またかよ
快停下啊
よしてくれよ
啊 是雨啊
あああめが
要下雨了 要下雨了
あめがくる　あめがくる
彩虹要出来了
虹がたつ
老公 老公
あんた　あんた
我的父亲
俺の父親は
从我懂事的时候开始
俺が物心ついた頃すでに
一旦感觉到天要下雨
雨気を悟ると
就像变了一个人一样
にわかに　別人の様相となり
欢跳着在山间到处乱跑
さも嬉しげに　山野を駆け回っては
一连几天都不回村里
何日も里に戻らぬような
这么一个有着奇特体质的男人
奇妙な質の男だった
接着几天后
そして数日後
有时蓬头垢面的样子被别人发现
ぬかるみに　はまっているのを発見されたり
有时突然自己就回来了
自分でひょっこりと帰って来たりするのだった
而且 不下雨的日子就像在烈日下被烘烤一样不停喝水
そして　雨の降らない日は浴びるほど水を飲んだ
太丢人了
恥ずかしいったらないよ
以后干脆别回来了
もう　いっそ帰って来なくたっていいのに
我也不知道自己为什么成了这样
俺にも　自分がどうしちまったのか わからんのだよ
自从看过那个彩虹以后
あの　虹を見た時から
哪里有那种彩虹啊
そんな虹があるものか
只是你的脑子坏掉了吧
あんたの頭がいかれちまっただけだよ
呐 爸爸
なあ　父ちゃん
在雨中跑很有趣吗
雨ん中走ってる時楽しいのか
啊 哦呀 那是种说不出来的有趣啊
あ　いや　これが何とも言えず楽しい
那 我也去
じゃあ　俺もやる
那可不行
そりゃいかん
你妈会大骂你的
母ちゃんに怒鳴られるぞ
那 再说些彩虹的事情吧
それじゃ　また虹の話してよ
这样啊 嗯
そうか　うーん
这个要对妈妈保密哦
これも母ちゃんには内緒だぞ
嗯
うん
那天啊
あの日はな
是你出生前的日子
お前の生まれる前の日で
那天大水总算是退去了
ようやく大水の引いた日だったよ
可恶
畜生
花了那么大工夫才建好的桥
あんなに苦労して建てたものを
没办法啦
仕方がない
一定是还有什么没有考虑到
まだまだ考えが足りんという事だろう
但是 比这还要坚固的桥
だが　あれ以上頑丈な橋なんて
彩虹
虹だ
怎么这么清楚啊
やけに　はっきりしてるな
仔细看的话
よくよく見てみれば
那个彩虹就是从这个河滩上生长出来的
その虹はすぐそこの河原から生えていたという
听说在彩虹下面能挖到宝藏
虹のたもとを掘れば宝があると聞くが
消失了
消え
从那以后那个彩虹
それからその虹は
每次下完雨后一定会出现
雨の後には必ずどこかに姿を現すようになった
每次看到的形状都不一样 这让父亲很高兴
見るたびに姿を変えて親父を楽しませたが
但是好像其他人都看不见
他の者には見えないようで
据说唯一对那个彩虹有反应的就是
唯一虹に反応を示していたのが
当时还在襁褓之中的我
まだ乳飲み児だった俺だという
但是 那一天
けれど　ある日
彩虹怎么就远去了
やけに遠くにいるなと思ったら
从那以后就再也没有出现过了
それきり　現れなくなった
从那以后 不管怎么喝水都觉得喉咙很渴
それ以来　飲んでも　飲んでも　喉が渇く
要下雨的日子 内心就乱哄哄的
雨の降りそうな日は　体の底がざわざわしてな
回过神来的时候 自己已经在山间乱跑了
気がつくと　野山を駆け回っている
就这样 清醒的时候 还是
こうやってまともでいる時は　また
眷恋着那个彩虹
あの虹が　恋しくて　恋しくて
情不自禁
たまらんのだ
究竟在哪里呢
どこにいるのか
真想什么时候去找找看
いつか探しにいってみたい
但是 不久父亲就因病卧床不起了
しかし　やがて親父は病で床に伏すようになった
尽管如此 要下雨时还是乱闹着想出去
それでも　雨の前になると外へ出たがり暴れたが
不久 身体衰弱到站都站不起来了
やがて　足も立ったぬほどに衰弱していった
老爹 水
親父　水
啊 想看那个彩虹啊
ああ　あの虹が見たいなあ
因此
それで
我无论如何也要找到那个彩虹 带回去给父亲看
何とか　その虹を見つけ出して親父に見せてやろうと
这就是我开始旅行的原因
旅をしてるってわけさ
然后 用两只手抓住彩虹吗
で？虹を両手でふん捕まえんのか
那个如果没有亲眼见过是不能理解的
そりゃ　実際見てみねえとわからんさ
说的也是
それもそうだ
哦 雨小了
お　小降りになってきた
那么 我该走了哦
さて　行くかな
那个故事 最后的结局还是牵强了点
その咄　最後のツメが甘かったな
不过你还是挺擅长讲故事的
まあ　達者でな
那 我也该走了
さて　俺も
喂 等一下
おい　待てよ
要找那个彩虹的话
その虹探すんなら
向那边走比较好
あっちへ向かった方がいい
刚才那些话 并不是编出来的吧
今の話　ほら話ではないだろう
你父亲看到的 是一种叫做「虹蛇」的虫
親父さんが見たってのは「虹蛇」という蟲だ
虽然至今我只见过一次
俺も今まで一度だけ見た事あんだが
但是我想看看生长出那个彩虹的根
生えてる根元ってのを見たかったんだよな
于是 我来帮你好不好
って事で　よけりゃ協力するけど
报酬就是眼下那顿饭
報酬は当面の飯代
啊 那个大罐子啊 卖了好了
あー　そのでかい瓶な　売っ払っちまえ
我觉得应该帮不上忙
役にゃ立たんと思うぞ
喂 还愣在那里做什么
ほれ　どうすんだよ
首先啊
まずな
普通的彩虹
普通の虹ってのは
只有在背着太阳的时候才能看到
太陽を背にしてる時にしか見えないもんなんだよ
但是「虹蛇」却与此无关
だが「虹蛇」はそれとは関係なく現れる
然后就是
あとそれからな
颜色的排列顺序和普通彩虹是反过来的
色の並びが逆なんだよ
不注意这些的话找也是白找
そのへんを見極めてから追わないときりがない
呐 你叫银古对吧
なあ　ギンコとがいったな
你也是
あんただって
为了什么目的在旅行吧
何か目的があって旅してたんじゃないのか
为什么要帮助我这样的路人呢
何故こんな　通りすがりの者に手を貸す
所以说 我也只是想看看那东西啊
だから　俺もそれ見たいだけよ
没有为了什么特别的目的去旅行
特別目的があって旅してるわけじゃなくてな
不过 我也不是为了一直寻找「虹蛇」
でもな　ずっと「虹蛇」探してるわけにも
那样吧
そうだな
如果到了立秋还是没有找到的话我就收手了
立秋までに見つからなきゃ手を引くよ
这样就好了吧
それなら　いいだろう
雨后经常能看到的话
雨上がりに　よく姿を見せるってのは
这一点和普通的彩虹一样
虹と同じらしい
我们必须能预测雨的移动方向 朝着那个方向移动
雨を読んで移動しなけりゃな
这个我很有心得
それなら随分と心得てきた
这附近 暂时没指望下雨了
この辺りは　当分雨は望めそうにない
那座山 挂着 云雾
あの山　かつらがかかっている
那一带明天会下雨
あの周辺は　明日雨だ
哦
ほーお
我也并不是
俺だってな
随便到处乱跑
闇雲に歩き回ってきたわけじゃねえんだよ
出现了
出た
不 那只是普通的彩虹
いや　ありゃただの虹だ
那个也不是
あれも違うな
算了 和预想的一样
まあ　予想はしていたが
不是想找就能找到的
探すとなると見つからんもんだな
你从开始旅行过了多长时间了
あんたは旅を始めてどれくらいになるんだ
五年吧
五年になるな
五年
那 那些话
なあ　あの話
让病床上的父亲看的那些是谎话吧
病床の親父に見せるためってのは　嘘だろ
放着重病的家人不管
病人抱えた家族を放って
自己却在外面旅行了五年
五年も旅をしているなんてな
想给父亲看这个不是谎话
親父に見せたいってのは嘘じゃない
但是 那并不是最初的动机
でも　それが行動の端じゃなかったな
我的名字说过吗
俺の名をいったっけか
嗯 没有
ん？　いや
我叫 虹郎
虹郎という
一直徘徊在寻找彩虹中
虹を探しては徘徊をくり返す親父を
因为有这样的父亲 他给我取的名字
常に背負う名だ
因为这个名字 我在村里成为了大家嘲笑的对象
この名のために　村では笑い者にされてきたよ
在西边的国家 有一条经常泛滥的河流
西の国に　有名な暴れ川がある
我家代代负责给那条河流建造桥梁
俺の家は　そこに代々橋を架けてきた橋大工だ
但是不管建了多少次 每次大水来都会把桥冲走
何度架けても　大水のたび橋は流された
大家都指望着父亲
皆　親父には期待していたんだがな
继承了父亲的事业的哥哥也十分优秀
それでも親父の跡を継いで兄は優秀だった
每次桥被冲毁之后都能设计出更加坚固的桥
壊れるたびに丈夫な構造の橋を考え出していた
我就根本没有这种才能
俺には　そんな才能がからきしなくてな
因为肌腱被割伤过 左手不再灵活
腱を切るケガをしてから　左手の自由がきかねえ
作木工也只能是二流以下的水平
大工としても二流以下だ
不知不觉间 在那个村里我的立足之地
いつしか　あの村には俺の居場所は
就只有父亲的身边了
親父のそばしかなくなっていた
我渐渐不能忍受这些
それに耐えられなくなって
于是逃了出来
逃げ出して来ちまったんだよ
那 结果怎样了
じゃあ　結局何だ
你寻找彩虹的理由是什么
虹を探してる理由ってのは
每次我看到彩虹
虹を見るたび
就会情不自禁地追赶起来
追わずにはいられなかったんだよ
不要消失
消えるな
我也是想证实父亲说的话
親父の言葉を確かめたかったのもあるし
也是想向着嘲笑父亲的人
親父を俺を笑ってきた村の連中に
说这就是原因
原因はこれだといってやりたかった
但是不管怎样 虽然我从村里逃出来了
けど何より　村を出ても
结果还是个丧家之犬
俺は結局負け犬だからな
我想找到活着的目标
何か生きるための目的を作くらにゃ
可是连活着这件事都做不到
ただ生きてく事すらできねえ
目标啊
目的ね
你也说过你在没有目标地旅行吧
お前は目的もなく旅をしてるといったな
应该有什么理由吧
まあ　何か理由はあるんだろうが
旅行本身也不是件轻松的事情
旅をしてくのも楽じゃない
你难道不介意继续这没有目的的旅行吗
目的がなくて旅を続ける気になるものか
啊 偶尔也想休息一下
そりゃ　たまに休みたくもなる
那个时候 才会像现在这样寻找旅行的目的
そういう時　こうやって目的を作る
那样做的话应该就像这样有空闲的时间了
そうすればこうやって　余暇も生まれるだろ
只是为了活着而活着的人
ただ生きるために生きてるぶんには
是没有空闲时间的
余暇ってもんがないからな
我可是认真地在做着
こっちは真剣にやってるってのに
你却打算休息吗
息抜きのつもりか
我也是认真的啊
俺だって真剣にはやってるだろが
心理准备的问题
心構えの問題だ
那是什么
何だそりゃ
休息也是为了活着 这个也是切实的问题
休むのだって生きるためにゃ切実な問題だ
而且啊
それにな
我觉得这是比你的还要正经的动机
お前よりはまっとうな動機だと思うがな
你只是为了掩饰自己的心虚
お前は後ろめたさを紛らわすために
用追寻彩虹这件事情来虐待自己
虹を追う事で自虐を続けてるだけだろう
真是没有意义啊
不毛だね
去哪里安定下来吧
どこへなりと根を下ろして
抛弃过去开始新生活多好
過去なんて捨て去りゃ　よかったのによ
我也知道啊
わかっている
如果能做到那个的话我怎么会在这里
それができんからここにいるんだ
但是 或许这是个契机
だが　それも潮時かもしれん
如果到了立秋还是没有找到的话我就那样做了
俺も立秋までって事にするかな
啊 喂 等等啊
あ　うおい　待てよ
喂
おい
你眼光真好 先生
お　お目が高いね　旦那
那个是人鱼的指甲
そいつは人魚のツメだ
煎了喝下去可以当春药
煎じて飲めばホレ薬になんだよ
可以给你便宜点
安くしとくよ
现在 有没有那种 能让天下雨的药啊
今は　それよか　雨が降らす薬はないもんかね
那可没有
そりゃねえよ
这样太阳一直晒下去
こう日照り続きじゃなあ
田里庄稼都要枯死了
田も枯れちまえや
如果有那种药的话 我早就用了
そんな薬があったら　とうに使ってるわ
喂 好好看看天空啊
おい　ちゃんと空見てるよ
应该是差不多要下雨的时候了
そろそろ降ってもいい頃だろ
喉咙好渴
喉渇いた
连汗都没了
もう　汗もでねえ
要下雨了
雨がくる
要下雨了 要下雨了 要下雨了
雨が来る　雨が来る　雨が来る
彩虹出来了
虹が立つ
银古
ギンコ
看那里
あれを見ろ
太阳在彩虹的中间
太陽が虹の中に
啊 喂 春药
あ　おい　ホレ薬
不好意思啊 收摊了
悪いな　店じまいだ
喂 不要跑这么快啊
おーい　あんまり始めからとばすなよ
可恶 消失到哪里去了
畜生　どこへ消えた
位置应该就是这一带
位置はこの辺りでいいはずだ
这一带 雨好像还会再下的
この辺り　雨が　まだ振りそうだし
应该离这里不远
そう遠くへは行ってないかもしれない
今天我们就在这里等着
今日はここで待ってみよう
下雨的地方我不看就可以知道
雨の場所が目で見ずともわかった
父亲也是这样吧
親父もこうだったのか
虹朗
虹郎
你也 差不多
お前も　そろそろ
到了恨我和我起的这样的名字的年纪了吧
俺や　俺のつけた名前が　恨めしくなる頃だろうな
这是我看过的这个世界上最美的名字
俺は　おれの見たこの世で一番美しいものの名を
我用这个为你取名但是
お前にやりたかったのだが
抱歉了啊
悪かったな
因为这个被朋友嘲笑了吧
お陰で友達にも笑われるのだろ
拿着这个
これを
我想到了另一个好的名字
別の　いい名を考えておいた
从明天开始你就用那个名字吧
明日からはそう名乗れ
够了
いいよ
不要说那种事了
そんな事　言うなよ
我还没输呢
俺　負けねえから
我要让大家看看 我会成为一个比爸爸
親父より立派な
还要伟大的桥木工
橋大工になって見せるから
喂 起来了
おい　起きろ
下雨了
降ってるぞ
啊 出现了
あ　出た
快一点 就在附近
急げ　近いぞ
好厉害
すげ
这是我看过的
俺の見た
这个世界上最美的名字
この世で一番美しいものの名を
好美
美しい
停下来
よせ
父亲说的果然是真的
親父が言っていたことは本当だった
把这个带回去的话
こいつを持って帰らにゃ
混蛋 没事吧
馬鹿やろが　どうともないか
走近看终于可以确认了
近くで見るまで確証はなかったが
皮肤能感到刺痛
皮膚にビリビリくる
这个也是流体虫的一种
こいつは流れ者の一種だ
流体虫
流れ者
虽然有生命但是
命を持つものでありながら
是接近自然现象的东西
自然現象そのものに近しいもの
除了有生命以外
命がある事以外は
和光和雨形成的彩虹是一样的
光と雨の作る現象である虹と同じ
恐怕 产生「虹蛇」的是
おそらく　「虹蛇」を作り出したものは
光和含有光酒的雨
光と光酒を含む雨だ
光酒
是构成虫生命的原生物
蟲の生命の元となるものだ
所谓流体虫
流れ者とは
就是和洪水还有台风相似的东西
洪水や台風と似たようなもの
没有产生的理由 也没有目的
発生する理由はあれど　目的はない
只是为了流动而产生
ただ流れるためだけに生じ
不受外界干涉
何からも干渉を受けず
只产生着影响而离去
影響だけを及ぼし　さってゆく
这种虫一旦触摸的话就会被附身
そういう蟲は触れればとりつく
感觉一瞬间
一瞬
我进入了那中间
あれの中に入った気がした
父亲 就是被那上升的瀑布一样的东西
親父は　あの上昇する滝のようなものに
吞噬了吧
呑まれたんだろうか
再也没有东西可以束缚我的自由了
俺の自由になる相手じゃなかったか
身体就像空洞一样
体に穴の空いたようだ
一瞬间清爽了
いっそ　清々しいくらいだ
之后怎么办
これからどうすんだよ
不知道 还没考虑过
さあ　しばし考えるさ
你呢
お前は
啊 和这家伙一样吧
あ　こいつと同じか
继续漂流吧
また　流れるだけだよな
之后 就没有那个男人的去向的消息了
その後　男がどこへいったかは知る由もない
只是 听说西边国家的那条经常泛滥的河流上面
ただ　西の国の有名な暴れ川に
建成了一座不会被冲垮的桥
壊れぬ橋ができたと聞いた
涨水的时候 桥的踏板就会向一边打开
増水してくれば　渡し板の片方を外し
随着水流自由浮动
水の流れるままに泳がせ
水退下去以后就会恢复原状
水が退いたら元に戻す
听说被称为流动之桥的这座桥
流れ橋という名の橋が
是根据一个男人的设计建造的
一人の男の考えで架けられているという
来
自
海
境